¡Oiga!
¡Espere!
¡Oiga! ¡Espere!
TRANSPORTE DE NOKSAN
¡Espéreme!
Ahora sí llegaré tarde.
¿Qué? ¡Nam Si-heon!
Qué bueno que estás aquí. Llévame.
No será gratis.
¿No? ¿Puedo pagarte con un puñetazo?
Sube.
Siempre quieres pegarme.
¿Y Jung In-gyu?
En la clase
de preparación para el concurso.
¿Qué esperas? Vamos.
Bien, aquí vamos.
Nam Si-heon, ve más rápido.
TU TIEMPO LLAMA
- Sí.
- Bien, es todo por hoy.
¡Atención, reverencia!
Gracias.
Gracias, señor.
In-gyu, vamos a jugar básquet.
Señor Jung, es hora de mi clase.
Ah, es cierto.
¿En serio?
Está bien, los esperaré.
Pero, ya que me enseñarás,
¿no debería pagarte por la lección?
- Olvídalo.
- Oye, acéptalo.
Te concentras más
y aprendes más cuando pagas.
Si te incomoda que te pague,
te invitaré a algo rico
cuando mis notas mejoren.
¿No debería invitarte yo
si tus notas suben?
El maestro invita al alumno.
Eres un verdadero maestro,
un ejemplo para todos.
¿Qué hacen?
Vamos.
- Vamos.
In-gyu, ¿te gusta la pizza?
- Sí.
- ¿Pizza?
- Entonces, puedo invitarte a comer pizza.
- Genial.
Oigan, las llaves de mi moto. Ya regreso.
- Vamos.
- Bien.
Oye, lo siento.
Lo siento. Lindo dibujo.
Debes calcular el número de intersecciones
entre el gráfico, el coseno de 2x
y la línea, y es igual a 2x sobre pi.
Creo que sé cómo resolver esto.
Primero, si dibujo el gráfico así,
hay tres raíces reales.
Sí, así es.
Eres muy buen maestro.
Es más fácil de entender.
¿Qué? ¿Te vas?
Sí, parece que les llevará años,
así que me iré primero.
- Juguemos la próxima.
- Sí.
No te duermas, presta atención.
Su tiempo es valioso.
Me voy.
La siguiente
es con funciones trigonométricas.
Debes memorizar algunas fórmulas.
Primero, esta y esta…
Creo que puedo resolverlo.
¿Estás lista para el examen de mañana?
Más o menos.
- ¿Lo has estado cuidando?
- Sí.
¿Y le pusiste nombre?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque creo que me encariñaré
si le pongo nombre.
Min-ju.
- Ven aquí.
- ¿Qué pasa?
- Es un gato.
- ¿No es lindo?
Sí, lo es.
¿Vamos a saludarlo?
Les temo a los gatos.
Antes de empezar a estudiar,
estaba petrificada.
Lo intenté y me siento más segura.
Y recuerdo lo que aprendí antes.
¿No superé tus expectativas?
Jung In-gyu.
¿Qué sucede? ¿Te pasó algo malo hoy?
No, no es nada de eso. Es que…
- Estoy algo confundido.
- ¿Por qué?
Porque sigo sintiendo
que eres diferente a como solías ser.
Me pregunto si es por tu accidente.
No es que no me agrades ahora
ni nada de eso.
Es genial que te hayas vuelto
más vivaz y extrovertida.
Es que aún no me acostumbro
a tu nueva personalidad.
Para ser sincera, sé lo que quieres decir.
¿En serio?
Por favor, espera un poco más.
La Kwon Min-ju que conocías
regresará pronto.
¿Qué quieres decir?
Cuando llegue el momento, lo sabrás.
Así que confía en mí
y espera un poco más, por favor.
¿De acuerdo?
¿Qué pasa? ¿Por qué está tan vacío?
Últimamente, mamá ve al abogado de día
y trabaja de noche.
¿Qué?
¿Abogado?
El abogado de divorcios.
¿Y? ¿Jjajangmyeon otra vez?
Salgamos, Kwon Do-hun.
- ¿Está tan rico?
- Riquísimo.
Disfrútalo.
Kwon Do-hun, ¿por qué huiste esa vez?
Oí que antes tomaste
todo el dinero de la casa.
¿Por qué?
Vamos, no hablemos del pasado.
¡Responde bien
cuando te pregunto algo, mocoso!
¿Qué es esa actitud?
Para ser sincero, escuché todo ese día.
- ¿Qué cosa?
- Mamá y papá hablaron del divorcio.
Pelearon por quién se quedaría conmigo,
y escuché cuando te enojaste.
Yo también soy menor,
aún pueden herirme, ¿entienden?
¿Por qué siempre soy
plato de segunda mesa?
¿Cómo pueden hacerme esto?
- Oye, Min…
- Min-ju.
¿Estás diciendo que huiste
porque creíste
que no abandonarían a tu hermana,
a mí,
si tú no estabas?
Era la única manera.
No lo hice por ti ni nada.
Lo hice porque me molestaba que mamá
y papá nos trataran de manera diferente.
Qué inesperado de tu parte.
No sabía
que te importaba tanto tu hermana.
Oye, te dije que no fue por ti.
Bien, ¿fue porque estabas molesto?
Sí, exactamente.
- Qué dulce.
- ¡Oye!
Toma un muslo.
Sesenta al cuadrado más 60 al cuadrado,
multiplicado por menos…
¿Treinta? ¿Por qué no puedo resolverlo?
Oye, Nam Si-heon, ven aquí un segundo.
¿Qué pasa?
No puedo resolverlo.
La fórmula es incorrecta.
Debes resolverlo con coseno,
debes usar esta fórmula.
Debería ser coseno en lugar de seno.
Si cambias de seno a coseno,
obtienes uno sobre dos.
Aún no logro la respuesta.
Esto está mal.
La distancia entre A y C
es de 50 metros, no de 60.
- Mira.
- Sí.
Si pones 50,
te queda 50 al cuadrado
más 60 al cuadrado,
y lo divides por menos 2, por 3…
Entonces, ¿es la segunda opción?
- Sí. Lo entiendes, ¿no?
- Sí, gracias.
Diablos. Por eso dije
que no quería que me enseñara Si-heon.
No puedo concentrarme.
¿Cuándo terminarás?
Vamos, salgamos a jugar básquet.
Estoy ocupado ahora.
Hazlo después. Juguemos diez minutos.
No puedo.
Estoy preparando preguntas para Min-ju.
Juguemos mañana.
De acuerdo.
Nam Si-heon.
¿Qué es esto?
No lo sé.
Alguien me pidió que te lo diera.
¿Quién?
La chica linda de la clase.
¿La chica linda?
- Oye, In-gyu.
- ¿Sí?
Min-ju quiere verme.
Vamos, debe tener algo que decir.
Debe querer decirte algo a ti,
te llamó a ti.
- Ve a hablar con ella.
- ¿Tú crees?
Ya ve.
De acuerdo.
Pudo hablar conmigo, ¿por qué la nota?
¿Qué querrá decirme?
¿Me va a decir
que le gusto otra vez?
Imposible. ¿En qué estoy pensando?
Si dice que le gustas,
la rechazas enseguida por Jung In-gyu.
Nam Si-heon.
¿Qué haces aquí?
¿Tú no le enviaste esa nota a Si-heon?
¿Nota?
Si tuviera algo que decirle, se lo diría.
¿Para qué una nota?
Creí que habías sido tú.
¿Y quién es ella?
Eres…
¿Qué? ¿Te sorprende verme?
Si-heon, me gustas.
Es Byeon Da-hyeon.
¿Está enamorada de Nam Si-heon?
Me gustas desde hace tiempo.
Si también te gusto,
¿quieres salir conmigo?
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿No te gusto?
Pensé que estábamos en el mismo nivel.
- ¿Nivel?
- Los demás seguro piensan lo mismo.
No, gracias.
- ¿Qué?
- No quiero salir contigo.
¿Por qué no?
Espero a mi amor verdadero.
¿Amor verdadero?
Así es.
Estaré con esa persona toda la vida.
Y sé que no eres tú.
¿Por qué?
¿Por qué no?
Si fueras la indicada para mí,
no pensarías
que la gente está en diferentes niveles.
In-gyu.
Ahora que lo veo,
ni siquiera es la letra de Min-ju.
¿Conoces a Hong Ji-yeon?
Sí, es la chica más popular.
Así es. Ayer le dijo a Koo Yeon-jun
que le gustaba.
¿Le dijo que le gustaba?
Pero adivina qué dijo él.
¿Qué?
"Espero a mi amor verdadero.
Y, Ji-yeon, sé que no eres tú".
- Estaba seguro…
- Baja la voz.
¿En serio la rechazó por esa razón?
¿No crees que ya no se ven tipos así?
En cuanto dijo: "No eres tú",
Hong Ji-yeon se puso roja
y corrió locamente por el campus.
Vaya, qué gracioso.
Estoy a punto de olvidarlo,
y hace lo mismo que Yeon-jun,
y me confunde.
- Hola.
Matemáticas.
- ¿Estaban en el cajón de tu escritorio?
- Sí.
¿Y nadie vio quién fue?
Nadie. Pregunté, pero nadie vio nada.
El atacante debe haber tomado
estas fotos y las puso en tu cajón, ¿no?
Probablemente.
¿Por qué otra razón haría algo así?
Mi corazonada era acertada.
¿Recuerdan lo que dije?
El atacante haría algo
si sabía que había cambiado
por miedo a que dijera algo.
Min-ju,
creo que olvidas algo más importante.
¿Qué?
Al tomar estas fotos
y ponerlas en tu cajón,
dice que observa cada uno
de tus movimientos y que está cerca.
Podría ser una amenaza.
Bueno, puede que tengas razón.
Aun así, actuó, tenemos algunas pistas.
Primero: es alumno de la escuela,
sabe en qué clase estoy y dónde me siento,
y puso en secreto las fotos en mi cajón.
Segundo: miren estas fotos.
Son de cuando estoy volviendo a casa
después de la escuela.
O sea, siempre que volvía,
había un chico con el uniforme escolar
y una cámara.
En un pueblo como Noksan,
¿no llamaría la atención?
Entonces, ¿dices
que, si preguntamos,
quizás alguien lo vio?
Sí. Exacto.
A partir de mañana,
preguntemos si alguien vio
a un chico tomando fotos.
Bien.
Mañana es el concurso de arte,
no sé si tendremos tiempo.
¿Concurso de arte?
¿Cuenta para las calificaciones?
- ¿Eres buena dibujando?
- ¿Yo?
- ¿Cuándo lo colorearás?
- Será todo en lápiz.
Maldición.
Diablos.
Oye, Kwon Min…
- Vaya, se ve muy bien.
- Para nada.
¿Y el tuyo?
- Míralo.
- Está muy bueno.
- Nada mal, ¿no?
- No.
- ¿Lo coloreamos?
- Sí.
¿Dónde está Nam Si-heon?
Es cierto. Hace tiempo que no lo veo.
¿Estará durmiendo en el autobús?
Claro que no.
No me sorprendería.
O quizás esté holgazaneando por ahí.
Por eso hay que vigilarlo en todo momento.
Pero ¿dónde está?
Olvídalo.
No me importa.
¡Vamos, Kwon Min-ju!
¡Vamos!
Te pedí que lo olvidaras.
¿Por qué te enojas?
Ya veo.
Tú también sentías algo por mí, ¿no?
Deja de pensar en ella.
No deberías…
pensar en ella.
¡Oye!
Sabía que estarías holgazaneando.
Ni empezaste a dibujar, ¿no?
Solo necesito diez minutos.
Si no tienes nada para entregar,
no es mi problema.
¿Estuviste tirado en el césped?
Tienes un montón de césped en el pelo.
Ahí no, de este lado.
Ven aquí. Te lo quitaré.
¿Por qué andas con césped en el pelo?
Mírate.
¡Ay, no! Mi dibujo se va a empapar.
¡Oye, apúrate! ¡Vamos!
Sinceramente, no soy tan buena dibujando.
Hasta a mí me impresionó
lo bien que lo hice.
¿Seré un genio artístico o algo así?
Podría obtener el primer puesto.
¿Qué pasa?
¿Qué les pasa hoy?
¿Qué?
¿Están cansados?
Sí, supongo.
- Los veo mucho últimamente.
- Hola.
Tío, ¿por qué molestas a mis invitados?
¿Defiendes a tus amigos?
Pero ¿son solo sus amigos?
¿Ninguno está saliendo con Min-ju?
Tío, deja de decir tonterías.
Me acompañaron a casa porque era tarde.
No lo creo.
Sin duda, algo sucede.
La acompañamos a su casa, es todo.
Ya nos vamos.
Adiós.
Bien, adiós.
¿Y ahora qué?
In-gyu.
¿Recuerdas lo que me dijiste?
Que parecía estar
demasiado interesado en Kwon Min-ju.
Tienes razón.
Me interesa mucho.
Me gusta Kwon Min-ju.
¿Entonces?
¿Qué vas a hacer ahora?
Si se lo dices a Min-ju
y ella siente lo mismo, ¿van a salir?
No.
No se lo diré a Min-ju.
¿De qué hablas?
¿No me lo dices porque saldrás con ella?
No es así.
Solo te lo digo porque no quiero mentirte.
¿Por qué no se lo dirás a Min-ju?
¿Porque me gusta a mí?
¿Te doy pena y por eso no se lo dirás?
Aun si no fuera por ti,
estoy en una situación
en la que no puedo hacer nada por ella.
A fin de año,
en las vacaciones de invierno,
me mudaré a Estados Unidos con mi familia.
¿Cuándo lo decidieron?
Me enteré hace poco.
Decirle a Min-ju que me gusta
no tendría sentido y sería incómodo.
Me iré pronto.
Si esa es la razón…
deberías haber sido frío con ella
en vez de darle falsas esperanzas.
Si te vas así, ¿qué pasará con Min-ju?
Min-ju me dijo
que ya no le gusto.
¿En serio?
¿Estás seguro de que no te mintió…
para seguir siendo tu amiga?
Llegué.
- ¿Quieres cenar?
- Ya comí.
Si-heon, espera.
Debemos elegir la escuela a la que irás.
Elegí algunos lugares, tú puedes decidir.
ESCUELA SECUNDARIA VELINGTON
¿Debo ir a Estados Unidos?
¿Qué?
¿No puedo quedarme aquí
e ir solo a la escuela?
¿De qué habas? Decidimos irnos juntos.
¿Qué pasa?
Nada. Echaré un vistazo.
Utilitarismo. El mayor beneficio
para el mayor número de personas.
¿Quién fue su principal defensor?
Nadie responderá, ¿verdad? Bien.
Nam Si-heon.
Oye, Nam Si-heon.
¿Sí?
¿En qué piensas, mocoso?
Oye, no debes relajarte
porque tienes buenas notas, ¿de acuerdo?
El CSAT es el año próximo,
debes esforzarte
como si fuera el último año.
Sí, señor.
Mocoso.
Bien, es todo por hoy.
Representante del salón.
¡Atención, reverencia!
Gracias.
Adiós.
Cámbiense
y vayan a la clase de Educación Física.
¿Entendido? Vamos, levántense.
Chicos, cámbiense afuera.
La cámara.
¿En serio lo harás?
Date prisa y dámela.
Vamos a la cafetería.
Nam Si-heon.
Iremos a ver las fotos
luego de la clase con In-gyu.
Ve con él, yo no iré.
¿Por qué?
Dijiste que vendrías el otro día.
Tengo otros planes.
¿Te peleaste con In-gyu?
Ustedes dos han estado raros hoy.
¿Por qué pelearon?
Aunque preguntes, no puedo decírtelo.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué te peleaste con Si-heon?
Min-ju.
Aún te gusta Si-heon, ¿no?
Bueno…
diría que Si-heon
y yo somos buenos amigos.
Si él te dijera que le gustas,
¿seguirían siendo solo amigos?
In-gyu, eso…
Jung In-gyu.
¿Qué haces?
¿Qué? ¿Dije algo que no debí decir?
Min-ju, Si-heon…
¡Oye!
Ya basta.
¿No me escuchaste ayer? ¡Te expliqué todo!
Claro.
Te irás al extranjero,
no podrás hacer nada.
¿Y no debería saber Min-ju que te vas?
¿Qué?
¿Ya sabías que se iría a Estados Unidos?
Sí.
¿Desde cuándo?
¿Cuándo lo supiste?
Hace poco.
In-gyu.
Veamos las fotos en otro momento.
Parece que la clase de hoy terminó.
Min-ju.
La próxima vez.
Hablemos la próxima.
Si él te dijera que le gustas,
¿seguirían siendo solo amigos?
PARQUE DE NOKSAN
Espera.
¿Qué haces aquí solo?
Sobre lo que dijo Jung In-gyu,
que no te preocupe.
Me las arreglaré solo.
Deberías haberlo dicho antes.
¿Qué?
Que te mudarás.
¿Por qué causaste este lío
al no decírselo a In-gyu?
La verdad, tú eres el problema.
Bueno, tenía mis razones…
Me hiciste tu cómplice
y se enojó conmigo también.
Espera, ¿eso es lo que más te molesta?
Sí, claro que sí. ¿Qué más podría ser?
Está bien.
Siento haberte metido en esto, ¿sí?
Eso es. Deberías disculparte. ¡Laméntalo!
Sí, claro. Lo lamento, ¿está bien?
Siento no habérselo dicho a In-gyu
y haberte hecho mi cómplice,
y que me gustes.
Sí.
En fin,
es mi culpa…
así que yo lo resolveré.
Adiós.
No.
Eso no era
lo que quería decir.
Lo que quería decirte es…
que me gustas.
Me gustas mucho.
He estado fingiendo que no.
Pero…
ya no puedo fingir que no me gustas.
Por más que lo intente,
mis sentimientos no cambian.
Estás cometiendo un error.
Ya te lo dije.
No deberías decirle
a una amiga que te gusta.
Te arrepentirás mañana por la mañana.
No me arrepentiré.
Ya eres…
más que una amiga para mí.
Subtítulos: María Gabriela Iademarco